Sipariş özetinin fiyatını
doğru hesaplamak için
kullanıcının hangi malzemeleri
seçtiğine dair bilgiyi
fiyatHesapla'ya
geçmemiz gerekiyor.
Tüm ağır yükleri seçiyorum ve
fiyatHesapla metodu içinde hesaplıyorum
böylece metod tüm
bu bağlı mantığı merkezileştirir.
Her şeyi bu metot içinde birleştirerek,
eğer fiyatın hesaplanmasıyla ilgili
bir sorun olursa,
kodu tek bir yerde kontrol edebiliriz.
Daha yönetilebilir bir yöntem.
Bu metot içinde
bir fincan kahvenin liste fiyatını
hesaplayacağız.
Size daha önce gösterdiğim gibi.
Eğer kahvede köpük krema
bir dolar ekleyin.
Eğer kahvede çikolata varsa,
iki dolar ekleyin.
Sonra kahvenin liste fiyatını
sipariş edilen sayı ile
çarpıp, toplam sipariş
fiyatını belirleyin.
İlk olarak, köpük krema ve
çikolata kutucukları
hakkındaki bilgileri
fiyatHesapla'ya geçirelim.
Bilgileri boole değerleri, hasKöpükKrema ve
hasÇikolata olarak geçireceğim.
Verili OnayKutucuğu nesnelerini
geçirmeye gerek yok çünkü
hesaplama için önemli olan
boole değerleridir.
Android Studio, metot imzası
eşleşmediği için bir hata
veriyor.
Sıfır girdi parametresi olacak
şekilde tanımlanmış bir metot çağırmaya
çalışıyorum.
fiyatHesapla metodunun
tanımlandığı yere gidelim.
Metot imzasını
değiştireceğim ki
köpükKremaEkle ve çikolataEkle girdi
parametrelerini alabilmesi için
metot imzasını değiştireceğim.
Bu girdi parametrelerine
istediğiniz ismi verebilirsiniz.
Geçirme işlemi sırasında
kullanılandan farklı bir isim seçicem,
böylece size isimlerin eşleşmek
zorunda olmadığını göstereceğim.
Bu iki girdi parametresini tanımlamak
için Javadoc'u da güncelledim.
Bu yol ile, metodu çağıran kişi
neyi geçireceğini bilecektir.
Sonra, fiyatHesapla metodu içinde
bu malzemeler temelinde tüm mantığı
gerçekleştirmek zorundayım.
İlk olarak, liste fiyatını
hesaplayacağım, bunun için
listeFiyatı adında bir
tam sayı değişkeni yaratacağım.
Bir fincan kahve $5 olduğundan
5 değeri ile başlayacağım.
Daha sonra bir Eğer ifadesi
yaracağım.
eğer KöpükKrema boole değeri doğru ise
kullanıcı köpük krema istiyordur.
Demek ki bir kahve fincanın liste fiyatına
bir dolar eklemeliyiz.
Pekala, bu köpük krem meselesini
halletmeli.
Şimdi çikolata meselesine bakalım.
Başka bir Eğer ifadesi yaratacağım.
Başka bir kod bloğuna gerek yok
çünkü
eğer kullanıcı köpük krema istemezse
hiçbir şey yapmak zorunda değilim.
Eğer başka bir örnek girseydim,
görüntü şöyle olacaktı.
bir şey yapma yorumu
görüntülenecekti.
Android Studio bundan
daha akıllı ve
başka bir ifadenin
boş bir birim olacağını fark edecektir.
Buradaki tavsiye, bu tür bir kodun
kafa karıştırıcı ya da
yazım hatası olduğudur.
Burada ihtiyacımız olmayan
ilave kod satırları var,
bunları silelim.
Çikolata meselesine devam edelim.
Çikolata malzemesi, köpük krema
malzemesinden tamamen
bağımsızdır.
Kullanıcının birini ya da
diğerini seçmesi sorun değildir,
çünkü biri diğerine bağlı değildir.
Ayrı bir Eğer durumu
yaratacağım.
Eğer kullanıcı çikolata isterse,
liste fiyatını, listeFiyatı+2
olarak değiştirmek gerekecek.
Bir başka kod bloğu ekleyebilirdik ama
hiçbir işe yaramayacaktır.
Eğer kullanıcı çikolata istemezse,
fiyatı değiştirmemiz gerekmez
bu yüzden gereksiz olduğu için
silelim.
Kodumuzu okurken, bir fincan kahvenin
beş dolar olduğunu görüyoruz.
Eğer kullanıcı köpük krema isterse,
liste fiyatına bir dolar eklemeliyiz.
Eğer kullanıcı çikolata isterse,
liste fiyatına 2 dolar eklemeliyiz.
Toplam fiyatı hesaplamak için ise
bir fincan kahve fiyatını
sipariş edilen sayı ile çarpmamız gerek.
pekala, bu kod çalışacak
gibi duruyor.
Her bir kod bloğunun üzerine
satır için yorumlar da ekledim
böylece bu koda geri geldiğimiz de
ne yaptığımızı hatırlayacağız.
Çalıştığını kontrol etmek için
uygulamamızda yürütelim.
Pekala, daha önce beraber üzerinden
geçtiğimiz durumları test edelim.
Eğer köpük krema malzemesini ve 3
niteliğini seçersem,
Her bir fincan altı dolar olacaktır.
$6 çarpı 3 eşittir $18,
$18 olarak hesapladı, harika.
Eğer çikolata malzemesi de eklersem
her bir fincan sekiz dolara mal olur.
Eğer miktar 2 ise,
toplam fiyat 16 dolar olacaktır.
Köpük kremasını denedik ve
doğru cevabı elde ettik.
hem köpük kreması hem de çikolata
malzemesini denedik
ve yine doğru cevabı aldık.
Sadece çikolata malzemesi ile
deneyelim.
Miktarı 1 olarak değiştirdim
ve sipariş tuşuna bastım.
Doğru görünüyor çünkü
5$ bir fincan kahve fiyatı, buna 2$
eklediğimiz de 7$ yapar.
Bunu 4 olarak değiştirirsem, fincan başına
7$ olduğunu varsayarak, toplam güncellenir.
Harika.
Çalışıyor gibi görünüyor.
Bu sınamaları hızlıca
gözden geçirdim.
Yapmaya çalıştığım,
tüm mümkün kod izlerinin
çalıştığından emin olmaktı.
Örneğin, eğer uygulamayı yürütürsek ve
köpük krema kutucuğunu seçmezsek
bu kodun çalışıp çalışmadığını
asla sınayamayız.
Kodun tüm parçalarının çalışmasını sağlayan
koşulları seçmemiz gerekiyor.
Bu kodun da çalıştığından emin olmak
için hem köpük krema
hem de çikolata
malzemesini seçtik.
Bu iki boole değişkeninin
tüm kombinasyonlarını sınamamız
daha eksiksiz bir deneyim
sağlayacaktır.
Bu kombinasyonların hepsi bu metot içinde
farklı davranışlarla sonuçlanacaktır,
tüm bu durumlarda kodumuzun
çalıştığından emin olmak istiyoruz.
Liste fiyatının beklendiği
gibi hesaplandığından
emin olmak için
kayıt mesajlarını kullanabiliriz.
Neyse, bunlar sadece, kontrol akış ifadeleri
ile daha karmaşık hale gelen kodu yazarken
aklınızda tutmanız gereken şeyler.